意味を考える生き物は
人類會去思考意義
人間は失敗作だった
他們是我的失敗之作
無意義
こんな生き物になるなら　最初から作らなければ
早知道會這樣 我就不創造他們了
始まりの鐘鳴り響く
起始的鐘聲響徹
頭を垂れる深々と
深深地垂下了頭
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思緒
指を絡めて手を繋ぎ
十指纏繞牽起手
足並み揃え
統一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
輕輕跳起  飄然迴旋
腰を抱き寄せ
摟住腰身
口づけを交わす日まで
直至雙唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  進入夢境
貴方と共に　繰り返し
與你一同  反覆演繹
胸に頬寄せるその時を
臉頰貼近胸口那時
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至願望實現之日
第二十話
『我的臺詞
是我自己想的』
なんだよ　今の
剛才那是什麼
世界そのものを書き換えてやることにしたんだ
我決定重寫整個世界
そしたら　教えてくれたんだよ
於是它便告訴了我
存在しない偶像の神様じゃない　本物の神様の作り方を
並非不存在的幻想神明 而是真正神明的創造方法
無駄だよ
沒用的
もう　この世界は終わってるんだ
這個世界已經終結了
世界を救いたいなら　そのスマホをタップすればいい
想拯救世界的話 點那個手機就行
地球上の人類全員に覚めない夢を見せてやることができる
能夠讓地球上的全體人類做一場不會醒來的夢
あなたは選ばれました　願いを吹き込んでください
你被選中了 請許下你的願望
冗談きついぜ
這可不好笑
世界はとっくに終わってて
世界早已終結
今まで俺たちが生きてきた世界も　俺たち自身も
我們生活至今的世界 以及我們自身
スマホの作り出した幻覚だとは
都是手機創造的幻覺
そんなふざけたこと　あるわけねえだろ
怎麼會有這麼離譜的事
いや　待てよ
不對 等等
それも神様の力ってことなのか
難道這也是神明的力量嗎
そうか　そうだよな
原來如此 我明白了
現にこのパラレルワールドだって　空想の世界を実現させる常識外れの力だ
我們所在的平行世界 也是超常力量創造的空想世界
神様候補者の中には　タイムスリップができるやつも
神明候選者中有人能穿越時空
何度殺しても生き返るやつだっている
還有人能無數次復活
スマホを使って世界に幻覚を見せているのも　きっとそういう力で…
一定也是這種力量 讓手機給全世界的人展示幻覺…
違う
不是
お前のあげた神様の力すら　スマホの作り上げた幻覚
就連妳所說的神明之力 也是手機創造的幻覺
所詮は　電気信号によって我々が見せられている錯覚にすぎないと言っているのだ
不過是通過電信號展現給我們的錯覺而已
神技と見紛うほどの御業も
無論是宛如神技的力量
都合よく実現するこんな並行世界も
還是如此便利創造出的平行世界
時が巻き戻るような感覚も
抑或是時光倒流的感覺
そう　死ですらも
甚至連死也一樣
静止したわずか一瞬の世界の中で
都只是靜止世界的短暫瞬間中
脆弱な脳が誤認した夢幻にすぎない
脆弱大腦誤以為真的虛幻景象
世界はとっくに　偽物にすり替わっているのだ
世上的一切 早已被虛假替代
世界が偽物？
世界被虛假替代？
そんな…
怎麼會…
じゃあ　俺たちの戦いは…
那我們之間的戰鬥…
俺たちは　何のために…
我們是為了什麼…
君は　気づいていたんだろう
你已經注意到了吧
あの子　綾は恐らくこの答えにたどり着いていた
綾想必已經得到這個答案了
あの子の想像力が作り上げた存在である　君なら
而你作為她想像力的產物 也該明白
ああ　僕の頭の中にもこの答えはあった
沒錯 我的確知道這個答案
12年前　小野護郎が暴走したあの日を境に
12年前 小野護郎暴走那天之後
一部の人間たちは　スマホの幻覚から解き放たれた
一部份人從手機的幻覺中解放出來
セミパーマネントと呼ばれる彼らが　歳も取らず死ぬこともないのは
他們被稱作半永生者 既不會老去也不會死
禁止入內
彼らが小野護郎の力によって　この幻覚世界のルールから解き放たれたからだ
他們因小野護郎力量 擺脫了幻覺世界規則的影響
彼の因果律をねじ曲げる力によって
因為他扭曲因果律的力量
この世界を構築するシステムにエラーが生じたんだろう
構築這個世界的系統出現了錯誤吧
それによって　セミパーマネントたちは　一部
半永生者這部份人受此影響
本来の静止した世界の影響を受けるようになった
回歸到了原本靜止世界的框架中
この世界での数万年は　現実世界においてはコンマ数秒だ
這個世界中的幾萬年 放到現實世界中不過零點幾秒
だから彼らは歳を取らない
所以他們才不會老去
そういうからくりってことさ
這就是原理
終わった世界を終わらすまいと
為了讓早已終結的世界繼續運轉
この錯覚の世界であがき続けてきた
我在這錯覺的世界中掙扎至今
この世界の仮初めの平穏を守ることこそが
守護這個世界的一時安寧
友人を救えなかった私の罪であり
既是為我沒能拯救朋友而贖罪
私の存在し続ける唯一の理由だ
也是我繼續存在的唯一理由
その理由のせいで　妹は殺されたと
因為那個理由 就要殺了我妹妹嗎
スマホが　世界の終わりを誤魔化すために幻覚を見せているとして
如果手機是為了隱瞞世界的終結而製造幻覺
だったらどうして
那為什麼
その幻覚の中で人間たちに神様を決める戦いなんてさせる必要があったんだよ
要在幻覺中 讓人類進行選出神明的戰鬥
お前の言うように　人間たちは何も考えず
如果按你所說 人類什麼也不用考慮
AIの見せる幻覚の中で幸せに過ごしてりゃ
在AI創造的幻覺中幸福生活
それでいいはずじゃねえか
這樣不就行了嗎
じゃあどうして
那為什麼
AIは神様バトルなんて始めたんだ
AI要開啟神明戰鬥
終わったの
結束了嗎
まったく　なんで君らが勝っちゃうのかな
真是的 為什麼你們贏了
あなたまた
你又來
あの人が　檜垣さんが人類最後の希望だったとしたら
如果說 檜垣先生是人類最後的希望
君ら大罪人だぜ
你們就是大罪人了
あの人が希望？
他是希望？
現れた途端　無差別に人殺しを始めるような存在の
一出現就開始無差別殺人的傢伙
どこに希望を感じればいいんですか
怎樣才能從他那感覺到希望
よく語られる話だろう
老生常談了吧
正義なんて見る角度によっては白くも黒くも見える
角度不同 對正義的評判也不同
端から見れば大量虐殺の大罪に映っていたとしても
即使在旁人看來是大規模虐殺的大罪
味方によってはそれが英雄的行為に感じられるってさ
但在友方看來卻是英雄般的行為
多くの視点を持つことって案外大事だぜ
多角度看問題還挺重要的
あなた　本当に…
你這人真的…
いやいや　あんたの言うこともごもっともだ
不 你說的完全正確
秋津さん？
秋津先生？
ただまあ
不過
このゲームにおいて
對於這場遊戲
正義だなんだって話は筋が通らないんじゃね
本身就沒有正義可言吧
それぞれがそれぞれ　手前勝手な矜持を掲げて殺し合いしてんだ
我們每個人都憑著自私的尊嚴 互相廝殺
どこにも正義なんて　存在するとは思えねえけどな
我不覺得哪裡正義了
なるほど
原來如此
どんな奴かと思ったら　意外と芯の通った男じゃないか
沒想到你是個通情理的人
まあ　誰が正しいとかそういう話はこの際どうでもいいさ
算了 現在誰對誰錯已經無所謂了
問題なのは
問題是
僕らがここでいくらヘリクツをこねまわしたところで
不管我們怎麼爭論
絶望的な真実は決して揺らがないってことだ
絕望的事實都不會改變
食えない言い方ですね
這種說法真是狡猾
いい加減飽きましたよ　そういうの
我都快聽膩了
そうだね　この際だ　もう少し噛み砕いて教えてやるよ
這樣吧 我現在更簡明易懂地解釋一下
僕らは　いや君たちも含めて
我們 包括你們在內
この世界に生きる全ての人類は
這個世界上生存的所有人類
神を殺すことができる千載一遇のチャンスを逃したんだ
錯失了千載難逢的殺神機會
もうここから先は何がどうなってもおかしくない
從此以後發生什麼事都不奇怪
こんなバトルももう意味をなさなくなるだろうさ
這種戰鬥也沒什麼意義了
君　いくつもの未来を見てきたんだろう
你看過很多未來了吧
だったら僕の言葉の意味　分かるんじゃないのかい
那你應該能理解我這句話的意思吧
君がすべて知った上で　そんな風に平静を保ったように振る舞っているんだとしたら
如果你知道了一切 還能表現得這麼平靜
僕にとっちゃそっちの方がよっぽど食えない話だ
對我來說你才更是狡猾
俺は…
我…
事實交易
大家的應援
こんなタイミングで？
在這種時候？
さあ　残念だけどもう時間だ
非常遺憾 時間到了
共にこのバトルの　この世界の結末を目の当たりにしようじゃないか
一起親眼見證 這場戰鬥以及世界的結局吧
答えろよ　お前は知ってんだろ
回答我 你知道的吧
どうしてAIは　神様を決める戦いなんて始めようとしたんだ
為什麼AI要開啟選出神明的戰鬥
この子の言う通り
正如她說的
先ほどの追想が事実だとするなら
如果剛才的回憶都是事實
このバトルの開催は不可解だ
那召開這場戰鬥就不能理解
全てが理想的にプログラムされた世界なのであれば
如果是一切被完美安排的世界
いたずらに争いを起こす必要なんて　神が存在する必要なんてない
引起紛爭 以及神的存在都是不需要的
まして　12年前のことのように
況且 像12年前那樣
安寧の世界にイレギュラーを生む可能性だって　初めから考えられたはずだ
安寧世界發生異常的可能性 一開始就該考慮到了
それとも　この期に及んでまだ何か隠そうとしているのか
還是說 都這時候了你還有所隱瞞嗎
何も隠してなどいない
沒有任何隱瞞
先ほど言った通り　私はこの世界の平穏を願っているだけの
正如剛才所說 我只是祈求這個世界平穩的
ただの一登場人物だ
一位登場人物
それに　この戦いが始まった理由など　簡単なこと
而且 這場戰鬥開始的理由很簡單
静止した幻覚の世界を守るために
為了守護這個靜止的幻覺世界
たとえこの世界の安寧を脅かす可能性があったとしても
即使可能會威脅到這個世界的安寧
理外の神を作る必要があった
也有必要創造一個超乎常理的神
だからこそ　必然にこの戦いは始まったのだ
因此 這場戰爭必然會開始
いや　ただでさえややこしい話で頭こんがらがってるんだから
聽這些複雜的話腦子本來就很亂了
もうちょっとわかりやすく言ってくれよ
說得更通俗易懂點吧
それは　今外界で着弾寸前になっている兵器をなんとかするために
是為了對付外面世界即將毀滅地球的武器
この戦いが始まったということか
這場戰鬥才開始的嗎
そうではない
不是的
いや　今となってはそうではなくなったというのが正しいな
不 事到如今應該說不再是這個理由了
わかりやすくだったな　端的に言おう
通俗易懂是吧 那我就直說了
神は　遥か古より実在していた
神在遠古就實際存在
かつての友が到達したスマホという英知の結晶は
我的舊友創造出手機這一智慧的結晶
神の逆鱗に触れる代物だったのだ
它是觸犯神的東西
故に　我らは架空ではない　真なる神に罰せられることになる
因此 我們將被真神懲罰 而不是虛構的神
このままでは　この幻想の世界は疎か
這樣下去 別說這個幻想的世界
すべてが真なる神によって消し去られることになる
一切都會被真神消除
だからこそ　我々人類は　神を否定するために
所以我們人類為了否定神
新たな神を祭り上げる必要があった
有必要捧出新神
新たな神を創出すべく　AIが弾き出した結論こそが
至於如何創造新神 AI得出的結論
この戦いなのだ
就是這場戰鬥
ちょっと待ってくれ
等下
真なる神？
真神？
神様なんて存在しねえ
根本沒有什麼神明
全部スマホが創り出した幻覚だったってのがさっきの話だろ
都是手機創造出的幻覺 剛才是這麼說的吧
なのに　何を急に
那為什麼突然這麼說
もっとも　真なる神にとって　こんな我々人類のあがきなどは取るに足らない
本來 對真神而言 我們人類的反抗根本無關痛癢
釈迦の手のひらで　アリが暴れているようなサジでしかない
不過是螻蟻在佛祖掌心胡鬧那樣的瑣事
この世を形作る森羅万象そのすべてが　神の描いた物語
構成這個世界的萬物 都是神明描繪出來的
そう　我々がここにたどり着き　こんな話をしてることすらも
沒錯 連我們到達這裡 進行這樣的對話
神の認めた物語の１ページにすぎないのだから
也不過是神所認同的故事裡的一頁罷了
真なる神だと？
你說真神？
僕らは　真なる神の筋書き通りに　動き続けていたって言うのか
你是說我們一直在按照真神的劇本行動嗎
ならば　僕らの願いはどうなる
那我們的願望將怎樣
どうしたんだよ　急に
你突然怎麼了
それですらも　神の筆跡にすぎない　ということだ
這些也不過在神的筆墨之間
我々は　神の筋書きに沿って歩み
我們沿著神的劇本前行
神の予定通りに神の逆鱗に触れ
按照神的預期觸犯神
神の思うままにそれぞれの願いを抱き
依據神的想法懷有各自的願望
そして　神の望んだ形で　まんまと神に反逆している
然後 以神所期待的形式 分毫不差地反抗神
すべては神の意志
一切都是神的意志
とうに我々の理解の及ぶ話ではないのだ
本來就不是我們所能理解的
そんな…
怎麼會…
要は　その真なる神ってやつを倒すために　新しい神様が必要なんだろう
總之 要打倒真神所以才需要新的神明吧
だったらやることは大して変わらねえじゃねえか
那樣的話 要做的事不還是一樣的嗎
このバトルを勝ち抜いて　その真なる神ってやつも倒す
贏得這場戰鬥 把那個真神一併打倒
で　どこにいるんだよ　そいつ
所以 那個真神在哪裡
そんな単純な話じゃないです
哪有這麼簡單
今のあなたのセリフですらも　考えた神様がいるって話をしてるんですよ
連妳剛才說的臺詞 也是神明想出來的
そんな存在に戦いを挑んだところで　勝ち目なんてあると思います
向這種存在發起挑戰 妳覺得有勝算嗎
いや　俺のセリフは俺が考えたんだよ
我的臺詞是我自己想的
誰にも聞いてねえし
我又沒問別人
君が　そんなセリフを口にしたということは
妳說出這樣的臺詞
つまりは　神がそれを望んだということだろう
就表明神希望妳說出這種臺詞
君が望まずとも　直に会うことになる
就算妳不期望 很快也會見到祂
それこそ　今この瞬間にでも
甚至就是現在這個瞬間
なんだ　事故でも起きたのか
怎麼了 發生事故了嗎
事故？そんなまさか
事故？怎麼可能
ここは綾が作ったパラレルワールドだ
這裡可是綾創造的平行世界
車両事故なんて起きるわけ
怎麼可能發生交通事故
なんだ…
那是…
あれは
什麼
天空
どういうことだよ　これは
這是怎麼回事
何ですか　これ
這是什麼
まさか　あいつの力
難道是他的能力嗎
違う　いよいよこの仮初めの世界が　否定され始めたんだ
不 這個臨時的世界終於開始被否定了
學校
否定って？
否定？
たとえこれが神様を決めるゲームだったとしても
就算這是選出神明的遊戲
それは　勝者の呼び名にすぎません
但那也不過只是勝者的稱呼
本当の神様なんているわけが
怎麼會有真正的神明
全員乗れ
所有人都上來
學校
綾　綾が…
綾 綾還…
やめろ
不行
お前まで巻き込まれるぞ
連妳也會被捲進去的
太陽
ありえない
不可能
だってここは　綾が構築した綾だけの…
這裡可是綾創建的 只屬於綾的…
なんだって
發生了什麼
いよいよお出ましか
終於出場了嗎
時間が無い
沒時間了
このままではこのパラレルワールドごと我々も崩壊するぞ
再這樣下去 整個平行世界和我們都會崩壞
くそ
該死
車両を脱出する
我們要離開這輛車
急げ
趕快
さあ　もたもたするな
快走 別磨蹭了
街が…
城市…
全員生き残ってるじゃないか　さすがにしぶといね
所有人都活下來了啊 還真是頑強
まあ　僕らがあれに飲み込まれるのも時間の問題だと思うけど
不過 我們被吞噬估計也只是時間問題了
答えろ　この仕掛けを制御しているAI　カミエラビの本体はどこにある
回答我 控制這一切的AI 神選的本體在哪裡
秋津さん？
秋津先生？
なんで僕がそんなこと知ってるって思うんだよ
你為什麼覺得我會知道這些
しらばっくれるな
別裝傻了
てめえはこの世界のネットワークの隅々まで調べたはずだ
你應該把這個世界的網絡全都調查清楚了
ずいぶんと必死じゃないか
你真是拚命啊
僕らは今まさに全知全能の神に根絶やしにされようとしてるんだよ
我們現在快要被全知全能的神給消滅了
その言い方じゃまるで　光明でもあるみたいじゃないか
你這語氣 好像還有希望是嗎
どういうことですか
什麼意思
まだ可能性はある
還有可能性
AIの機能さえ止めなければ　神様の力さえ使えれば
只要維持AI的功能 只要能使用神明的力量
なんでそんなこと言えるんですか
為什麼你會說這種話
檜垣にだって手も足も出なかったんですよ
就算是檜垣也已經束手無策了
どう立ち向かうっていうんですか
我們究竟該如何對抗它呢
それは…
這…
つまり　この未来が　この状況が
也就是說 這個未來 這個狀況
唯一あいつを打破できる道筋をたどってるってことなんだろう
是唯一能夠走向擊敗那傢伙的道路了吧
君はいくつもの未来を見てきた
你看到過許多的未來
その中で　いくつもの世界が君が望まない結末　崩壊の道をたどったんだ
在那之中 許多世界都走向了你不期望的崩壞結局
そんな君が今　この未来に執着しているんだ
如今 你卻執著於這個未來
あるんだろう　今ここに希望ってやつが
這裡現在是有希望的 對吧
信じてくれ
相信我
全くしょうがない
真是沒辦法
そういうことなら　一肌抜いてやろうじゃないか
要是這樣的話 就助你一臂之力吧
目的地はお望みのAIの所在地
目的地就是你想去的AI所在地
全速力で向かうけど　一二分で到着ってわけにはいかないよ
雖然已經全速前進了 但也不是一兩分鐘就能到的
それとその間
還有 在前進途中
あれを　どうするって言うんだい
那些東西該怎麼辦
いや　そこまで考えてねえよ
不是 我可沒想那麼多
大体俺の力　戦闘向きじゃねえし
本來我的能力也不是戰鬥型的
じゃさっきの問答は何だったんだよ
那你剛才說的算怎麼回事
可能性があるって言ってただろう
不是說有可能性的嗎
可能性は可能性だろうが　確証があるってわけじゃ
只是有可能性而已 我又不能確定
確証がないんですね　分かりました
不能確定是吧 我明白了
じゃあ私の役目は　その可能性をできる限り引き上げるってことで
那麼 我的職責 就是盡量將可能性提高
間違いないですか
沒錯吧
その話　私も乗るよ
算我一個
この世界は綾が守ろうとした世界なんだ
這個世界是綾曾想守護的世界
だったら
因此
神様だかなんだか知らないけど
雖然不知道是神明還是什麼
好きになんてさせてあげるもんか
但怎麼可能讓它肆意妄為啊
お前ら…
妳們…
なんか　いつも私たち女の子ばっかり頑張りますね
總感覺 一直都只有我們女孩子在努力呢
んだと…
妳說什麼…
ほら　撃ちやすくなっただろ
看 攻擊更容易命中了吧
ええ　とても
嗯 非常容易
んで　なんか目標とかあんの
有什麼目標嗎
逃げ切ればいいってだけ
還是只用逃脫就行了
いや　それだけじゃダメだ
只是那樣可不夠
全員死ぬな
所有人都不許死
この中から一人でも欠けりゃ　世界はおしまいだ
我們之中但凡少一個人 世界就完蛋了
くそ　このままじゃ…
可惡 這樣下去的話…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困擾的人們搭話吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
傾聽煩惱之人的現狀吧
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看著
必ずいいことがありますよ
一定會善有善報
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵從神明寫下的腳本
僕ら一生懸命に生きて
我們拚命地活著
何かご褒美があるのかって
要說有什麼獎勵
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至於×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
聽信說謊更輕鬆的傳言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隱藏了真心話
上書きばかりのこの世界で
在這個充滿偽裝的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什麼呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「隨波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨這樣試試？」
「もっとTalatala…」
「繼續Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多謝
この散々悲惨な世界の中で
在這糟糕悲慘的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直對自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能愛著這份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使對於我  也應有意義
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
無數次受傷  仍會有光芒